Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
O TANQUE
UNIÃO SOVIÉTICA, FRENTE DE DNIEPER, OUTONO DE 1943.
OITO MESES DEPOIS DE STALINGRADO,
O EXÉRCITO ALEMÃO ESTÁ EM RETIRO.
Retirar!
Ir! Ir! Ir! Mover!
- Posicione-se atrás da ponte.
- Mais depressa!
Pressa!
Retiro!
Cair para trás!
- Segunda unidade, atravessem a ponte!
- Avante!
Comandante, as nossas tropas recuaram.
Tenente. Devemos recuar também?
Tenente!
Keilig, algum rádio inimigo?
Aqui estão eles.
Tanques soviéticos T-34. Eu vejo-os!
- 600. No alvo!
- Pronto a disparar.
Dê a ordem, tenente.
Filipe!
Filipe.
- Fogo!
- Atenção!
Atingido. Destruído.
Carregado!
- Infantaria entre!
- Metralhadora, fogo!
À direita! Mais tanques.
- No alvo.
- Fogo!
Perigo!
Bater.
- Destruído.
- Carregado!
MG de fogo! Continuem a disparar sobre eles!
Destruímos os dois da frente
e bloqueámos o caminho.
— Vamos sair daqui!
— Fogo!
Perigo!
Filipe, ouviu-me?
Podemos evitá-los.
- Fogo!
- Atenção!
- Carregado.
- Mais estão a caminho.
— Vamos rebentar com a ponte à meia-noite.
— Dentro de cinco minutos.
Ainda vamos a tempo. Fogo!
Perigo!
Precisamos de nos mexer. Agora!
- Temos quatro minutos e meio.
- A ponte tem 600 metros de comprimento.
Canhão antitanque, meio-dia!
- Preciso de recarregar.
- Fogo!
Entendi.
Perigo!
Carregado.
Estamos sozinhos e sem tempo, Filipe.
Dê a ordem.
Dá a ordem, Filipe!
Recuar. Hummel, de volta para o outro lado da ponte.
Sim, Comandante.
Vai! Vai! Vai!
Força, Hummel!
Vai! Faltam quatro minutos. Quatro minutos!
Mais rápido, Hummel.
Não vamos conseguir!
Eles já não nos estão a seguir.
E pararam de disparar.
- Eles devem saber que vamos rebentar com tudo.
- Vamos conseguir.
— Ilyushins!
— Não nos podem fazer mal.
- Comandante...
- Fogo!
Está a entrar. O fogo está a entrar!
Estou em chamas! Estou em chamas!
Anda, Helmut, anda!
Fogo!
Força, Helmut! Continue. Vai!
Anda, Helmut!
Manda ver!
Acho que vamos conseguir, Filipe!
Vamos conseguir!
Estamos sozinhos e sem tempo, Filipe.
Dê a ordem.
Ilyushins!
Estou em chamas! Estou em chamas!
ANFETAMINAS PERVITINE
Quando lá chegaremos?
CLASSIFICADO
24º CORPO DE TANQUES
ORDEM PARA EXECUÇÃO
DA OPERAÇÃO LABIRINTO
ORDEM INDIVIDUAL:
TENENTE GERKENS, 3ª SOCIEDADE ...
Sem acompanhante...
TRAGAM O CORONEL VON HARDENBURG
DE VOLTA AO QUARTEL-GENERAL COM OS DOCUMENTOS CLASSIFICADOS...
Paulo?
Dê-me uma mão.
Ligue-o.
Deixe passar.
Tenente.
Bem-vindo de volta.
— Obrigado, Christian.
— Homens!
Tenente.
Chefe.
Como está o nosso Tigre?
Magoado e com hematomas.
Mas prontos para a ação.
Bom.
E tu?
Igual. Alguns arranhões e queimaduras.
Nada de muito grave.
Novos pedidos?
Infelizmente, sim.
O Coronel Richter
quer que nos mudemos hoje.
— E quanto às nossas férias?
— Canceladas.
Hoje?
Hoje.
Para onde?
De volta ao leste. Atravessando o Psel.
- Para a terra de Ivan?
- Entre dois lugares.
Em terra de ninguém.
As nossas ordens são para localizar o paradeiro
do Coronel von Hardenburg.
e para o trazer de volta.
Von Hardenburg? Pensei que estivesse morto.
Eu também pensei assim.
Mas muitos provavelmente pensam que nós também somos assim.
- Qual a unidade que nos acompanhará?
- Nenhuma.
A ordem é ultra-secreta.
Presumivelmente, ele está num dos nossos
complexos de bunkers a leste de Novyi Yar.
Merda.
- Porquê nós?
- Pedidos são pedidos.
Se precisássemos de saber,
eles teriam-nos dito.
Mas um único tanque Tiger...
Eles precisam de acreditar que
, se alguém consegue fazer isso, nós também conseguimos.
Preparem o depósito.
Vamos lá, rapazes.
Vamos.
Do Lobo à Toca da Raposa,
partiremos para o labirinto durante 48 horas.
Lobo, câmbio e desligo.
Helmut.
Dê-me um isqueiro!
O melhor tanque alguma vez construído.
e o condutor não consegue colocar a cabeça de fora
nem ver nada.
E vocês, seus idiotas,
ficam com o sol na cara.
Os construtores sabiam que vocês, condutores, são uns verdadeiros canalhas
!
Von Hardenburg?
Mas permaneceu em Estalinegrado
com a Sexta Divisão depois de termos sido retirados.
Um milagre ele ter sobrevivido aos combates.
Ouvi dizer que cortou a sua própria mão.
Eu também ouvi isso.
Ficou soterrado
sob os escombros da fábrica de tratores.
A sua mão ficou presa.
Após cinco dias,
Teve de cortar com uma faca.
Para sobreviver.
Eu disse-te.
Helmut, ainda tenho o seu isqueiro.
Mas agora é meu.
Se sobreviveu, deve ser um espião russo.
Deve ser por isso que o querem de volta.
Aparentemente, rastejou para fora dos escombros.
E uma jovem
teve pena dele e escondeu-o.
Mais tarde, voltou para o nosso lado
disfarçado de agricultor.
E mandaram-no de volta para a linha da frente
com apenas uma mão?
Quase que sinto pena dele.
Agora estão a mandar-nos
atrás dele para o trazer de volta.
Parece ainda mais um espião russo.
Agentes de campo, todos artistas que usam apenas uma mão.
O que o torna tão importante?
O "von" no seu nome?
A ordem da missão dizia que estava a trabalhar
num plano secreto de desengajamento.
Contém todas as nossas posições,
códigos de rádio e mantimentos para armas.
Se cair em mãos russas,
as portas do Reich ficarão escancaradas.
A nossa missão tem o nome de código
Operação Labirinto.
Não tentaram contactá-lo por rádio?
Não respondeu
desde que explodimos a ponte.
Em Estalinegrado...
Estas eram as ordens dele, certo?
Sim, era o comandante.
O que tens aí, pirralhinho?
Nada de manobras com uma só mão no meu aquário!
Eu não estava a fazer nada.
Eu vi claramente.
Cinco quilómetros à frente.
Fiquem atentos depois disto.
- Weller, o que é tudo isto?
- Provavelmente para confundir os russos.
Parece que o plano é recuar ainda mais.
Eu pensava que Adolfo, o austríaco,
não acreditava em recuos.
Uma das suas, Weller.
— Não o tipo que eu conheço.
— Você, na sua quinta de porcos tirolesa.
Em primeiro lugar, não é uma criação de porcos.
É uma vinha.
E é o Wachau.
O lugar mais bonito do mundo.
- Wachau!
- Keilig, alguma coisa na rádio?
Só estou a conseguir captar estática.
Talvez seja melhor assim.
Desta forma, Ivan não poderá ouvir a conversa.
Hummel, sairemos da estrada daqui a 50 metros.
45 graus para a esquerda,
afastando-se do campo aberto.
— Quero estar em cobertura ao anoitecer.
— Sim, senhor!
Bebam tudo e apaguem o lume.
Tu e eu ficaremos de vigia primeiro, Michel.
Há apoiantes por perto?
Nunca se sabe.
É melhor mantermos os olhos e os ouvidos bem abertos.
Bodhana dizia sempre...
Estas florestas estão cheias de fantasmas.
Quem é Bodhana?
Uma camponesa que conheceu em Tolokonnoye.
Ela vendeu-nos leite e ovos.
- E a palmada também, não é, pirralhinho?
- Helmut!
— Eu não tive relações sexuais com ela.
— Mas teria gostado.
Ouve o que o tio Helmut diz, pirralhinho.
Um momento de diversão, uma vida inteira de arrependimento.
E ela disse que estas florestas
estão cheias de fantasmas?
Sim, as almas dos mortos
vagueiam por aquelas florestas.
Os ucranianos acreditam nisso.
Muitas pessoas na Silésia também pensam assim.
A Silésia é basicamente uma grande quinta de porcos.
Porque não morremos queimados vivos, tenente?
Na ponte.
Só conseguimos porque mantive
o pé no acelerador até ao fim.
Mesmo estando em chamas.
Vocês devem-me todos um par de botas novas.
Conhece bem von Hardenburg,
não é, tenente?
Frequentamos a academia militar juntos.
Vocês eram amigos?
Sim, mas isso foi há muito tempo.
É verdade que é padrinho do seu filho?
Por hoje é tudo. Vá dormir.
Fogo-fátuo.
Não deixe que a Hummel o influencie.
Ele está a perseguir-me.
Ele perdeu o filho.
Tinha apenas 15 anos.
Operava a torre antiaérea do Humboldthain
durante um ataque aéreo.
Foi um impacto direto.
Hummel teve de enterrar um caixão vazio.
Talvez seja a forma dele mostrar que
você é importante para ele.
Descanse um pouco.
Eu assumirei a vigilância.
Filipe.
O que ouve?
Diga logo. O que ouve?
É latim.
Escute isto.
"Cordeiro de Deus, tende piedade de nós".
"Cordeiro de Deus, que tira o pecado..."
"Cordeiro de Deus, dai-nos o descanso eterno".
É massa.
- Também passa sempre na rádio em casa.
- Aqui são ortodoxos.
Por que razão ouviriam uma missa em latim?
Barreiras anticarro. Mantenha-se à direita.
O Ivan provavelmente quer sacudir-nos.
Pare com essa palhaçada.
Quem o construiu?
Sim, conseguimos. Ou melhor, o que restava
do exército de Zhukov depois de os termos capturado.
Aqueles que eram demasiado fracos
estão enterrados sob ele.
Hummel, existe uma brecha na barreira.
Vamos passar por ela. Analógico esquerdo.
Parem o depósito!
- O que é isto?
- Minas!
- Motor desligado.
- Merda.
O que fazemos agora?
Michel, Keilig, em baixo.
Temos de vasculhar o terreno.
Cuidado. Sigamos os nossos próprios caminhos.
Completamente!
Merda. Miguel!
Vem cá.
Está muito próximo da banda de rodagem.
Teremos de desenterrá-lo.
Você vai ajudar-me. Keilig!
Verifique o chão junto aos nossos carris
, caso necessitemos de fazer marcha atrás.
— Sim, senhor!
— Tenente.
Nove horas. 3.000 metros.
Pó no horizonte.
— Pode ser uma emboscada.
— Fique de olho nisto, Christian.
Ajude-me.
Ali.
Retire a terra debaixo da mina
para que possamos levantá-la.
Vou tentar desapertar o detonador. Continue.
Cuidadoso.
Caramba, não consigo ver nada.
Temos de o levantar.
Cuidadosamente.
— Tenente!
— O quê?
Algo se mexeu. Estou a segurar.
Parece uma granada de mão.
É verdade.
Malditos. Tiraram os alfinetes de dama.
É uma armadilha dupla.
Se mover as mãos,
A granada irá mover-se
e ativará o detonador.
e explodiremos os dois com a mina.
Precisa de manter a calma, Michel.
Miguel!
Miguel.
Aqui.
Respirar.
Bom.
Sim, senhor.
- Weller, qual é a situação?
- Os veículos parecem estar a afastar-se.
Prepare-se para voltar atrás!
O que está a acontecer?
Primeiro vou levá-los para um local seguro,
depois volto para te buscar.
Compreendido?
Compreendido.
Veículos desconhecidos
a cinco ou seis quilómetros de distância.
Mudando-me.
— Hummel!
— Onde está o Michel?
Dê marcha-atrás lentamente com o Tiger
nos nossos carris antigos.
- Onde está o Michel?
- O Tigre é a nossa prioridade.
Comece a mexer-se!
Reto.
Jesus Cristo! Que pirralhinho!
Direto ao assunto, disse eu!
Pare!
Corda.
— Estás muito bem, Michel! Muito bem mesmo.
— Puta que pariu.
Eu vou apanhar-te...
em casa em segurança.
Cuidadoso!
Agora ouça com atenção, Michel.
Olhe para mim.
Vai retirar
a mão lentamente, pouco a pouco.
Para que o peso da mina
pressione o detonador da granada.
Ir.
Lentamente.
Continue a mover-se, lentamente.
Mais devagar.
Muito bem, Miguel. Muito bem.
Continue.
Lentamente.
Cuidadosamente.
Continue. Ótimo.
Cuidadoso.
Levantar-se.
Anda lá.
Todos caídos.
Fique atrás do tanque!
Este é seu.
— Tem nervos de aço.
— Monte.
Ótimo trabalho.
Não vais ganhar nenhum abraço meu, pirralhinho.
Mas vou deixar-te pendurar aquela foto
da tua namorada no meu aquário.
Hummel, vire bruscamente à esquerda!
Pare!
Tanque às doze horas.
Para trás. Comece a mexer-se!
Vire bruscamente à esquerda. Depressa!
Granadas de fumo.
Reto!
Hummel, precisamos de mais distância.
Saia da mata. Acelere!
E pare!
Era um tanque de grosso calibre.
Um SU-100, diria eu.
Matador de tanques.
Um tiro certeiro e estamos acabados.
Tenente.
Mais estão a caminho.
Pelo menos mais três tanques.
Vamos evitá-los.
Podemos ficar aqui
e enfrentá-los um a um.
São muitos.
Não podemos pôr a missão em risco!
Estamos encurralados entre eles e o rio.
Atacar é a nossa única hipótese.
Encurralaram-nos.
O rio!
Temos uma hipótese.
Inverter. Depois, leste, três horas.
Pare.
Motor desligado.
Philip, o que estás a fazer?
Todos para fora.
Que raio?
Mover!
Prepare o cilindro de mergulho.
— O quê?
— O Tiger foi feito para mergulhar.
- Só fizemos isso no treino.
- Andem!
Nunca em combate!
Parece ser o momento certo para isso.
Levamos vários golpes duros.
Podemos afundar-nos como uma pedra.
Você corrigiu, e eu confio em si.
Vamos lá.
Anda! Vai, vai, vai!
Perfeito.
Todos dentro.
Hummel, ligue o motor.
ACIONAMENTO POR ÁGUA
Comecem a mexer-se! Saiam daqui!
PERTO
Submersão.
Hummel, pare.
Parece muito barulhento.
- Não podemos desligar o motor?
- Não.
— Não.
— Se não reiniciar, vai afogar-se aqui.
Mas conseguem ver o nosso escape. Motor desligado!
O quê? Se não reiniciar, estamos perdidos.
Desligado.
Qual é a situação?
Por enquanto, vamos manter a calma.
Aqui também.
Sem água disponível.
Por quanto tempo podemos estar debaixo de água?
Sons do motor.
Eles estão a aproximar-se.
Uma coisa é pegar fogo dentro de um tanque.
Mas afogamento...
Weller tinha razão.
Devíamos tê-los enfrentado em campo.
— Somos alvos fáceis!
— Silêncio.
Para maior segurança, vamos permanecer submersos .
Quanto tempo quer esperar?
Até que tenha a certeza de que não estamos
a cair numa armadilha quando sairmos dela.
Keilig, que horas são?
Quase 12,
mas parou desde a ponte.
Bodhana disse-me
que há um tritão nos lagos.
Puxa-te para as profundezas
quando vais nadar.
Que alma alegre, a sua "Spatzl".
- Hã?
- Cala a boca!
Agora mesmo.
Philip!
— Tenente!
— Caramba, estamos com uma fuga!
Precisamos de vir ao de cima,
estejam eles lá ou não.
Muito bem. Atravessaremos o rio
e emergiremos do outro lado.
— Atravessar o rio?
— Ainda podem estar por perto.
É mais seguro. E não procurar uma ponte
vai fazer-nos poupar combustível.
Helmut! Ligue o motor!
Merda.
Novamente! Novamente!
Vai lá! Vai lá, Hummel!
Vamos lá, Helmut! De novo!
Sim!
Helmut, comece a mexer-se!
Se ficarmos presos cá em baixo, nem sequer conseguiremos
abrir as escotilhas.
— Eu não sei nadar.
— Eu também não.
Nós também não precisaremos,
morreremos num caixão de ferro.
Pare, desligue o motor.
Nada à vista. Todos fora.
Vamos preparar novamente o nosso pequeno Tigre.
Só temos combustível suficiente
para 20 quilómetros.
- Sim.
Merda.
O quê?
O Ivan deve-me uma nova.
Esta foi por pouco.
Vamos lá. Temos uma missão a cumprir.
É melhor levar o seu doce para o tanque.
Vai ser uma noite longa.
E quero que fique bem acordado.
Prefiro manter a cabeça fria.
Pare.
Motor desligado.
O que está a acontecer?
São nossos.
Ligue o motor. Continue em movimento.
Motor desligado. Desmonte.
Move isso! Para baixo!
Heil Hitler.
Rapazes do tanque.
Vamos lá! Mais rápido.
Despacha-te!
Depressa, rapazes.
Os cavalos também!
Tenente Gerkens,
Batalhão de Tanques Pesados ​​503.
Solicitando combustível.
Tenente-coronel Krebs.
O que aconteceu? Perdi-me?
Missão especial.
Vocês, rapazes dos tanques, são sempre especiais!
Disseram-me que não tínhamos
mais tropas aqui.
Esta é a nossa missão especial.
Limpar todas as aldeias
que ajudaram os partisans.
Mover! Mover!
Estão a mandá-los para campos de trabalho?
A época dos campos de trabalho já passou há muito tempo.
Trancamos a porta.
Quando ateamos fogo,
os seus animais matam-nos a pontapé.
Poupa munição.
O nosso pequeno contributo
para essa grande causa.
A sede de morte do Reich é tão grande
que não consegue produzir munições suficientes.
Parece que estamos quase a terminar por aqui.
Podem ir embora, rapazes.
Lembra-se das chamas, não é?
Portanto, o meu trabalho aqui está concluído.
Ah, e quanto ao seu combustível...
Sair!
Vamos sair daqui imediatamente.
Dormiremos no Tigre esta noite.
Sair!
Filipe.
Que se dane isso.
Michel, dê-me algo mais forte!
Mais.
Néctar dos Deuses.
Pensei que fosse um produtor de vinhos.
Até um simples professor de latim como eu
sabe que isto é um completo disparate.
'37 Barão von Claussen.
Veltliner verde esmeralda.
O melhor vintage que já fiz.
Frutado delicado
com acidez cuidadosamente equilibrada e...
Delicadas notas de alperce.
Chamamos-lhe "Néctar dos Deuses".
O Marechal Göring gostou tanto
que comprou metade da colheita.
E agora tudo o que ficou...
É uma recordação.
E não tenho outra hipótese
senão beber este xixi.
Faça xixi ou não,
Faz exatamente o que se propõe fazer.
Tenente?
Como é que um camponês austríaco aprende
a fazer vinho digno do Reichsmarschall?
Em Wachau.
A produção de vinho está-nos no sangue.
O meu pai ensinou-me,
e o pai dele ensinou-o.
Se produziu o vinho,
quem é este Barão von Claussen?
Eu era o seu enólogo.
Bom, então o vinho é seu.
A terra dele, as uvas dele.
O seu sol, o seu vento, a sua chuva?
Para um professor de latim da velha guarda,
soas certamente como um comunista outra vez, Keilig.
Se os antigos romanos
nos legaram uma coisa,
Se deram um grande contributo
ao conhecimento humano, foi a guerra.
Eles travaram esta batalha eternamente.
Subjugar o seu próprio povo,
não o inimigo.
Continuem a lutar, continuem a fazer guerra,
nunca haverá paz.
Então, o professor de latim, o viticultor,
o maquinista e o rapaz da quinta entram na brincadeira.
Não há escolha. "Sim, senhor. Não, senhor."
As ordens devem ser cumpridas.
Esqueça quem era
e o que amava.
Cumprimos ordens
para proteger as pessoas que amamos.
As encomendas são a única coisa que temos.
Sem eles, tudo se desmorona.
O exército, a sociedade, tudo.
A política não tem lugar no meu tanque!
Além disso, está enganado.
Os antigos romanos
não tinham maquinistas.
Até eu sei isso.
E não sabe muita coisa.
Olá. Cala-te!
Aos maquinistas!
Os salvadores da sociedade!
Weller. Isqueiro.
Não sei o que quer dizer.
Gostava de poder esquecer.
Esqueçamos quem fomos um dia.
Nunca mais será como era antes.
Como pode ser?
Depois de tudo isto.
Quem fomos nós um dia?
Continuamos os mesmos.
Cumprimos as ordens.
E fizemos o que nos foi pedido.
Isso é tudo.
Quando tudo isto terminar, então...
Visite-me na Áustria
e eu mostrar-lhe-ei a minha vinha.
E vamos beber uma garrafa juntos.
Faremos isso.
Pare!
O que é?
Não gosto.
Vamos manter a distância.
O bunker fica mesmo atrás
e não nos podemos dar ao luxo de fazer um desvio.
Pronto para o combate.
Intervalo?
1.000.
Helmut, passe pelo moinho pelo lado esquerdo,
mas devagar.
- Na baliza.
- Comece a mover-se.
Deve ter sido utilizado para a prática de tiro ao alvo.
Estamos a entrar no alcance.
Keilig, MG!
Atire à vontade.
Maldito sol! Fiquem de olho!
Parem! Tiroteio à uma hora!
Hummel, recue já! Ande, ande!
Weller, riposta.
Esta foi por pouco!
- Hummel, continue a andar.
- Sim, senhor!
Keilig, dispare sobre a MG!
Saiam da linha de fogo! Para a esquerda!
Mais depressa, Hummel!
Pare!
Weller, junto da vela do moinho.
Onde colapsou. 900.
Identificado.
- Na mira.
- Desbloqueado!
Fogo!
Nada à vista. Possível acerto.
O quê?
Um SU-100.
- É o mesmo?
- O quê...
Isso não pode ser verdade. Que raio?
- Deve ter-nos seguido.
- Isso é impossível!
Evite-o, Hummel.
Keilig, mantenha-o sob controlo.
Comecem a mexer-se! Fogo!
- Fogo!
- Atenção!
Recuou.
A armadura é muito resistente.
Carregado!
Mais distância.
Temos de os apanhar pela lateral.
- Caramba!
- Era o tubo de escape!
— Caramba!
- Marcha-atrás, velocidade máxima, Hummel.
Granadas de fumo.
Onde estás?
- Perfurou tudo!
- Está bem?
- Sim.
- Está a inverter a situação.
Merda!
Filipe, são muito fortes!
Sim, mas é apenas uma arma gigante presa a correntes.
Somos mais rápidos e mais ágeis.
Têm de transformar o tanque inteiro em chamas.
Hummel, avance devagar.
Analógico esquerdo. Quero oferecer-lhe o nosso flanco.
— E quanto ao nosso flanco?
— Confie em mim.
Mover!
Atirar às três horas.
Estaremos bem na mira deles.
Mantenha a calma!
Tenente!
Mantenha a calma.
Os russos apanhar-nos-ão em breve.
MG! Distraia-os.
Pare!
Vamos lá, Filipe!
- Na mira!
- Aguarde.
Eu apanhei-o.
Aguarde.
Pare MG.
- Fogo!
- Atenção!
Atingido. Destruído.
O problema destes tanques é
Não conseguem ver
o que está mesmo à sua frente.
Devíamos tê-los atacado na floresta!
Aquele maldito tanque quase nos destruiu!
Desajeitado?
- Keilig, estás bem?
- Keilig!
- Keilig...
- Keilig, seu desgraçado!
- Tenente!
- Foste atingido, Keilig?
Estilhaços.
Os meus pulmões.
Merda!
Leve-me para o sol.
Deitem-no no telhado.
Pegue nas pernas dele.
Cuidadoso.
Está tudo bem, Keilig. Está tudo bem.
O senhor e o Hardenburg...
é algo pessoal, não é?
Tente não falar.
Escrever...
Escreva à Luise e às meninas.
Farei isso. Prometo.
Eu queria voltar a dar aulas.
Em 1939 tinha...
uma turma do último ano.
Um dos verões mais bonitos.
Depois disso...
Só havia guerra.
EU...
Calçada de pedra.
Vamos dar uma vista de olhos ao Tiger.
Podemos remediar isso, mas...
Tenente!
O quê?
Maldito.
Os corpos não ardem tão depressa.
Suficiente.
Regressámos à base e informamos que
não encontrámos von Hardenburg.
Há algo errado aqui.
São apenas mais 20 quilómetros.
O nosso cano de escape está estragado.
Podemos repará-lo com peças da SU.
Só temos combustível para 30 quilómetros.
— Isso não nos vai trazer de volta!
— Haverá mantimentos no bunker.
Espero que von Hardenburg valha tudo isso.
Mas se ele for um espião, eu próprio lhe darei um tiro
na cabeça.
Para trabalhar.
Mover.
Lembra-se das chamas, não é?
Tenente?
Keil...
Michel, verifique o rádio.
Tenente.
Desligue-o.
Desligado!
Quanto tempo mais?
Por quanto tempo quer continuar?
Até que o encontremos
e o tragamos para casa.
Casa?
Não é uma casa.
São apenas as nossas falas, caramba.
Até regressarmos às próximas linhas.
E depois para o próximo e para o seguinte!
Porque é que von Hardenburg é tão importante?
Será que têm medo que ele deserte?
Talvez Keilig tivesse razão.
Que ele já tem e nós estamos...
Cair numa armadilha.
Ou ele só é importante para si?
Keilig tinha razão.
Ele disse que era algo pessoal
entre si e von Hardenburg.
Por que razão nos está a arrastar para isso?
- Porquê?
- São ordens.
Se os russos o encontrarem, terão acesso
às nossas posições, frequências, táticas...
Então os portões do Reich
estarão escancarados. Eu sei, Filipe!
Mas também estamos totalmente vulneráveis ​​a ataques!
O inimigo sabe que estamos aqui.
Filipe! Não entende isso?
Por favor, acorde!
Acho que correu riscos desnecessários.
E você foi comprometido.
Voto para te destituir
do comando até que voltemos.
Tudo bem.
Todos vocês decidem.
Agora.
Miguel?
Estou com o tenente.
Helmut?
Você é o condutor.
Este é o seu tanque.
Está connosco desde a época de Barbarossa.
Quer dizer... o Keilig está morto.
Exatamente.
E... na ponte e durante o mergulho,
Assumiu riscos.
Lamento.
Weller...
Estou com o Comandante.
Não voltaremos a falar sobre isso.
De acordo com o mapa, existe um antigo trilho
que leva à floresta onde se encontra o bunker.
Parece estar a 45 graus
para a esquerda, Hummel.
Filipe.
Parem o depósito!
O quê?
Pegadas. Todos desmontem.
Miguel!
Armas prontas.
Pegadas de botas.
Fabricado na Alemanha.
Carga.
Michel, pare!
Armadilha.
Também fabricado na Alemanha.
O bunker deve estar muito perto.
Pronto a disparar.
— Que raio?
— Paraquedistas.
Provavelmente enviaram-nos
porque não conseguiram dar conta do recado.
Vamos.
Entrem! Entrem!
Tenente.
Procuramos o Coronel von Hardenburg.
Claro.
Ele está no bunker de comando
e estava à tua espera.
Eu levar-te-ei até ele.
Mas se quiser ficar um pouco mais...
Tenho a certeza...
de que os podemos entreter muito bem.
Maria, traga
vinho e algo para comer para estes senhores.
Parece ter feito uma longa viagem.
À vida!
Agora leve-me ao Coronel von Hardenburg.
Com todo o gosto, tenente.
Bem, então...
me siga.
Mas só você.
Venha connosco.
Não tenha medo.
Tenente.
Nova ordem através de mensagem de rádio.
Cobertura da retirada das últimas forças.
na ponte sobre o rio Dnieper,
antes de ser explodida.
Um verdadeiro labirinto.
Seja corajoso.
Paulo.
Assim as histórias são verdadeiras.
A Alemanha perdeu muito em Estalinegrado.
O que é uma mão pequena em comparação?
Venha comigo junto à fogueira.
O teu cabo disse-me
que estavas à espera de alguém.
Não. Não estava à espera de ninguém.
Eu estava à tua espera.
Então, certamente saberá
que estou aqui para o trazer de volta.
Certamente.
Precisava de fazer essa jornada.
Eu era o seu melhor amigo.
Lembra-se do verão
na academia militar em Hannover?
Aquela noite quente de agosto
em que te apresentei a Marion?
Fomos nadar no dia seguinte.
Em direção à pequena ilha arborizada
no meio do lago.
Foi um Verão mágico.
O melhor verão de sempre.
Depois disso, só houve guerra.
Temos de ir.
Presumo que tenha chegado ao seu Tiger.
- Sim.
- Está apertado lá dentro.
Que estranho terem-te mandado
buscar toda a gente, não achas?
Tenho a certeza de que têm os seus motivos.
E se me recusar?
Quero evitar que chegue a esse ponto.
Mas se por acaso chegar a esse ponto...
Então, enviaram exatamente o homem certo,
não foi?
Pedidos são pedidos, afinal.
Vamos lá, Filipe. Coma comigo.
Uma "última ceia", por assim dizer.
Não temos tempo para isso.
— Temos de ir.
— Não tem tempo para um velho amigo?
Sou o padrinho do seu filho.
Deve-me a sua felicidade.
Sente-se.
Quando fica soterrado sob escombros
durante cinco dias
e estão lentamente a morrer de sede,
Tem bastante tempo para pensar.
Vê muitas coisas.
Nas sombras.
Ouvi falar do seu resgate.
Notável.
O que fizemos em Estalinegrado, Filipe?
Não tenho tempo para os seus joguinhos.
O que fizemos em Estalinegrado?
Paulo, estas são ordens.
Vêm diretamente da divisão.
Senhor, os outros comandantes
estão a ficar nervosos.
Uns dizem que o inimigo está de olho neles.
Querem saber o que fazer.
Os relatos indicam que mulheres e crianças
estão abrigadas dentro do edifício.
Mas também está repleta de forças russas,
que controlam a fábrica.
e com ela esta parte da cidade.
O nosso ataque fracassará se não agirmos agora.
- Consegue ouvir alguma coisa?
- Não.
Paulo...
São ordens, não é uma decisão nossa.
É assim mesmo?
Os outros comandantes estão a aguardar.
Paulo!
Ao cargo, homens! Prontos para o combate!
Transmita a encomenda.
Todos os outros tanques, disparem à vontade.
Todos os tanques, fogo à vontade!
Fogo!
Essa não foi uma decisão nossa.
Não tínhamos escolha. Tínhamos ordens.
Sim, pode ser.
Mas tínhamos essa responsabilidade.
É meia-noite.
Precisas de atravessar o Dnieper novamente.
Estou aqui por sua causa.
Todos nós estamos aqui por sua causa.
Não vê isso?
Estou aqui para a Operação Labirinto.
Operação Labirinto?
— É você!
— Philip!
Eu devo guiar-te para fora.
Estou aqui porque...
— O coronel Richter mandou-me para aqui.
— Quem será ele?
Coronel Richter? Ele existiu realmente?
Sim. Os sinais, eles sempre estiveram lá.
Keilig, que horas são?
Quase 12,
mas parou desde a ponte.
- Os corpos não ardem tão depressa.
- Há algo errado aqui.
Lembra-se das chamas, não é?
Porque não morremos queimados na ponte?
Por favor, acorde!
Mas Krebs...
— Ele...
— Talvez ele fosse apenas uma parte de si.
Como todos nós.
Philip!
É meia-noite.
Precisas de atravessar o Dnieper de volta!
Philip! Dê a ordem!
Por que razão atrasou a ordem de levantamento?
É muito estranho
colocar-se a si e à sua equipa em perigo.
— Sim.
— Tenente?
Sim, sempre esteve lá.
O telegrama que lhe informa
Que Marion e o seu filho Fritz
morreram em Hamburgo.
Quando o ataque aéreo começou, a 24 de julho,
Procuraram refúgio
na Igreja de São Nicolau.
Mas quando as bombas caíram,
morreram na tempestade de fogo.
Fogo!
Lutei nesta guerra para os proteger.
Colhemos o que semeamos.
Trouxeste-me até aqui.
Onde é aqui?
O que está a acontecer?
Paulo, o que está a acontecer aqui?
O que está a acontecer aqui?
Chegámos ao fim da sua viagem.
O meu terminou nessa altura.
Naquela fábrica de tractores, nunca saí.
Vamos lá, meu velho amigo.
Chegou a hora.
Preciso de encontrar os meus homens, Paul.
Não sobreviverão sem mim.
- Vai, vai, vai!
- Estou a arder!
Mover!
Helmut, vai!
Estou a arder!
Vai, vai!
Onde estou, Paul?
Onde estou?